真可疑啊
妙だな
他们来这种无人问津的遗迹干什么?
こんな忘れられた遺跡に なんの用だ?
不知道 有市民说
さぁ ここは一般市民には
这里是七大不可思议之地之一
この地方の七不思議の一つなどと 言われておりますが
早就调查过了
とっくに調査済みで
快看 那是什么
おい なんだあれ
蜥蜴人是非常凶恶的魔物
リザードマンといえば どう猛な魔物なのに
啊 他们击掌了
あっ ハイタッチした!
这座遗迹 还是有些生机的
この遺跡 まだ生きてるぞ
啊 那个
あっ あれは!
并不只是守护神像
ただの守護像じゃありません!
而是古代的杀戮兵器
古代の殺りく用兵器です!
他们离得那么近
あんなに近づいて
顺畅地通过了
素通りした
老 老大 不要再靠近了
ボ ボス これ以上は
接下来就交给我
ここからは俺に任せろ
「天启」
「オラクル」!
真是太棒了
なんとすばらしい
天启是非常珍稀的技能
オラクル自体 希少なスキルなのに
史凡大人使用起来自如无比
スウﾞェン様は それを自在に操って
闭嘴
静かにしろ
开玩笑的吧
ウソだろ?
您看到了什么
な 何が見えるので?
不会吧
まさか
是真的 龙
本物の 竜
对上眼了
目が合った!?
被发现了吗
気付かれたか?
糟了 有孩子的龙可是很凶暴的
まずい 子を持つ竜は凶暴だぞ
老大
ボス!
对不起 请饶命
ごめんなさい お助けを!
原谅我们吧
お許しを!
冷静点
落ち着け!
念逃跑的咒语
脱出の呪文を!
好 好的
は はい!
嗯 那个 是什么来着
えと えと えと なんでしたっけ?
你说什么
なにぃ!?
快念啊
早くしろ!
怎么了吗
どうかしましたか?
魔导龙大人
魔導竜様
没什么
いいや
一只白蚁飞过去了而已
羽虫が飛んでおっただけじゃ
好了 快睡吧快睡吧
さっ 早う寝るぞ寝るぞ!
不是睡醒了就到现实世界了吗
目が覚めたら うつつの世なんじゃろ
回来了 吗
戻れた か
没错 那就是魔导龙
間違いない あれは 魔導竜だ
那家伙到底是什么人
いったい何者だ アイツ
微睡を抜け出した先
从沉睡中醒来
瞳がとらえるのは眩しい世界
眼中看到的是闪耀的世界
空も空気も知らなくたって
即使不懂天空和空气
あなたが隣にいたら怖くないの
只要你在我身旁 我就不怕
ドアを開けたら冒険の合図
打开门后 便是冒险的信号
予感がしてる
我有预感
カラフルな未来
多彩的未来
味見して、驚いて
品尝、惊讶
またひとつ笑顔知ってゆこう
再一次学会微笑
It's so Wonderful World
如此多彩的世界
飛び込んでみたら
若是纵身一跃
限りない出会いが
无限的相遇
ハートを満たす
就会充满我的心
一瞬ごとが宝石のように胸で輝いて
每一刻如宝石般在胸口闪耀
そして愛を知ってく
然后我便学会了爱
ほら、きっと今日も
你看、今天也一定如此
本字幕由云歌字幕组制作 仅供交流使用 请勿用于商业用途
翻译: 玉米 yx 校对: 暑暑喵 时轴: 秋 后期: 秋 曲翻: yx 小啵
怎 怎么办 我忘了
ど どうしよう! 忘れてた!
第一次来这边的时候
こっちに初めて来るときは
是裸着的
裸だった
诶 怎么了
えっ 何?
这就是现实世界
これが うつつの世!
真是有趣啊
実におもしろいものだな
没有魔法建构的世界
魔術の基礎構築のない世界とは
万物的形态完全不同
万物の形態がまるで異なる
而且 时间的流逝
それに時の流れも
和卡兹西霍的样貌也改变了啊
それでカズヒホの姿も 変化しておるのか
你们干什么呢
なんじゃお主ら
大早上起来就黏在一起
朝っぱらから くっついて
关系亲密是好事
仲よきことは結構じゃが
只是看着对眼睛不太好
ちと目に毒じゃのう
谁看着对眼睛不太好啊
ど どっちが目の毒ですか!
诶 我吗
えっ? ワシ?
这不是没办法吗
しかたないではないか
前面后面都系不上
前も後ろも閉まらんもん
卡兹西霍 你绝对不能回头
カズヒホ 絶対に振り向いちゃだめよ!
好的
はい
也不要松手
手も離しちゃだめ!
好的
はい!
总之 要穿着整齐才行
とにかく 服はちゃんと着ること!
如果做不到
これを守っていただかないと
就不能出门
外出はできません!
啊 还要先处理尾巴和角
あっ その前に尻尾とツノが
怎么办呢
どうしましょう
可不可以当成「角色扮演」啊
「こすぷれ」ってことでいいかしら
那 那个 玛莉
ね ねぇ マリー
魔导龙大人刚才开始就一直在说精灵语
魔導竜様 さっきからエルフ語で話してるよ
真的
ホント!
我们一开始说的话
最初から僕らが話してたこと
她全都听懂了啊
全部わかってたんだね
怎么 因为你们两个偷偷摸摸的
なに お主らがコソコソしてたから
我就配合了一下而已嘛
合わせてやったまでじゃ
不说那个了 穿上衣服就行了吧
それより 服を着ればいいんじゃろ?
好的我知道了
あいわかった
快看卡兹西霍 魔导龙大人发光了
見てカズヒホ! 魔導竜様が光って
我能看吗
見ていいの?
绝对不行
だめよ絶対に!
角和尾巴 快看
ツノと尻尾が ほら!
诶 能看吗
えっ 見るの?
不是说了不行了吗
だめって言ってるでしょ!
我的角和尾巴
ワシのツノや尻尾は
是魔粒子做的
魔粒子というもので出来ておる
很接近纯粹的能量
純粋なエネルギーに近いからのう
可以变成类似这样的衣服
こういった服に 変質させることもできるのじゃ
你听到了吗
ですって!
那个 我现在能看了吗
ねぇ もう見ていい?
魔导龙大人 坐着舒服吗
魔導竜様 乗り心地はどうですか?
很慢 但还不错
速度は遅いが 悪くない
什么都不用做真轻松啊
何もせんでいいというのは 楽じゃな
那太好了
それはよかったです
我还以为您会觉得很无聊
退屈しないかなと思っていたので
怎么会
何を言う
光是看着这些叫大楼的东西
このビルとやらを眺めるだけで
就很有意思
楽しめておるぞ
哇 高楼 那栋高楼
わぁ ビル! あのビル!
虽然我很兴奋
楽しめておるが
这楼也太高大了吧
なんて大きいビルなの!?
那栋建筑是什么
あの建物は何!?
不过有个比我还兴奋的女孩子手舞足蹈
ワシより はしゃいでおる 娘がおるから
魔导龙大人不怎么惊讶呢
魔導竜様は あまり驚かないのですね
对这辆车也没什么反应
この車にも
我看上一眼就能了解它的大致构造了
まぁ見れば おおよその構造は 把握できるからのう
不像玛莉你 刚见到的时候发出了悲鸣呢
マリーなんて 最初は悲鳴上げてたよね
卡兹西霍 嘘
カズヒホ シーッ
你们喊我「魔导龙大人」很别扭吧
お主ら「魔導竜様」では 呼びづらいであろう
乌鲁多拉 这是我的名字
ウリドラ それがワシの名じゃ
乌鲁多拉大人 真是个好名字
ウリドラ様 いいお名前ですね
不用喊我大人
「様」はいらん
跟我说话也不用那么顾虑
それから言葉遣いも気にするな
要是总跟我讲敬语
そう敬語ばかり使われては
我也放松不下来
こっちも肩の力が抜けん
我知
わかりまし
知道了 乌鲁多拉大人
わかったよ ウリドラ様
我都说了 别叫大人
だから 様はいらん!
对了 玛莉
そうだ マリー
放在你那的东西 该拿出来了
そろそろ預けてたものを 出してもらおうかな
是这个吧 我打开咯
これね 開けていいの?
哎呀
まぁ!
我等下再吃
僕はあとでいいから
你和乌鲁多拉先吃吧
ウリドラと2人で先に食べて
什么 便当吗
何!?「お弁当」か!
这个叫饭团
「おにぎり」っていって
日本人从小孩子到大人
日本人は子どもから大人まで
都很喜欢吃这个
みんなこれが大好きなんだ
饭团
「おにぎり」
这个也是卡兹西霍做的吗
これも カズヒホが作ったのか?
把配菜放进米饭里 捏好就行了很简单
ごはんに具を入れて 握るだけだけどね
红色标签的是金枪鱼沙拉酱的
赤い印がツナマヨで
蓝色标签的是干木鱼的
青い印が おかかだよ
好好吃
うまい!
这种在嘴里荡漾融化的味道
この とけるような味わいが
就是金枪鱼沙拉酱吗
「つなまよ」というものか!
干木鱼好好吃
「おかか」おいしっ!
和米饭好搭
ごはんに合うわぁ
小孩子也吃这种东西吗
このようなものを 子どもも食すのか!
以后真叫人担心呀
将来が心配になるではないか!
不能再出手了
これ以上は 手を出してはならぬ
这些都是我的
ワシのものじゃ
不行 乌鲁多拉 不能自己独享
だめよウリドラ 独り占めは!
风景变了好多啊
ずいぶん景色が変わったのう
你们在磨蹭什么呢
お主ら 何をグズグズしておる?
快点去吃那个叫当地美食什么的吧
早ぅ「ゴトーチ・グルメ」とやらを 味わおうぞ
等下就好了
うん ちょっと待ってね
得把玛莉的耳朵藏起来
マリーの耳を隠さないと
耳朵
耳?
你一直用帽子藏的吗
お主 いつも帽子で隠しておるのか?
多麻烦啊
面倒そうじゃな
没办法 虽然有点紧
しかたないわ 窮屈だけど
这边世界里不存在精灵
こっちに エルフは存在しないから
要是引起什么风波的话就麻烦了
騒ぎになったら困るでしょ
耳朵不见了
み 耳がない!
不 不对
いや 違う
把头发编起来盖住了耳朵吗
編んだ髪で耳を覆っている?
用我的魔粒子
ワシの魔粒子で
给你做了耳饰
耳飾りを作ったのじゃ
还有
それだけではないぞ
解开
「解け」!
编起来
「成れ」!
你们看 就像这样
ほれ このとおり
我在里面施了口令
単純な命令を組み込んでおる
这下想什么时候出去都行了
これで いつでも好きなように 外出できるじゃろ
乌鲁多拉
ウリドラ!
谢谢你 帮了我大忙了
ありがとう とっても助かるわ!
真的好厉害啊
ホントにすごいよ!
而且很适合玛莉
マリーに似合ってるし
我要怎么感谢你才好啊
なんてお礼を言ったらいいか
再多夸夸我吧
もっと褒めてもいいのじゃぞ
人类的孩子们
人の子らは
活泼可爱的真好
かわいげがあって実によいのう
乌鲁多拉 这个就当谢礼了 来 玛莉也吃
ウリドラ お礼にどうぞ! ほら マリーも
这就是当地美食吗
これが「ゴトーチ・グルメ」か ?
是白薯吧
芋 じゃな
只是用竹签串起来的白薯啊
ただの串に刺さった芋ね
秩父名产
秩父名物
好像是叫味增白薯
「みそポテト」というらしいね
说是谢礼 就这么普通啊
お礼のわりには 地味じゃのう
嘛 总之你尝尝看嘛
まぁ食べてみてよ
味道可不能光靠外表判断哦
味は見た目じゃわからないよ?
这是什么啊
なんじゃこれ
软软滑滑的跟奶油一样呢
トロットロでクリーミーだわ
而且这个所谓味增的东西 味道特别突出
それに この味とやらが 際立っておる!
真的呢 还有柚子的香味
本当ね! 柚子の香りもして
后味也很清爽
後味はスッキリするわ
看来你很喜欢嘛
気に入ったみたいだね
好了 到了哦
さぁ着いたよ!
哇 这里就是温泉啊
わぁい ここが温泉ね!
嗯 还真是有氛围呢
ふぅむ 雰囲気あるのう
榻榻米 快看快看 是榻榻米哦
畳! 見て見て 畳よ!
什么 居然是用草做的地毯吗
なんと! 草で じゅうたんを作っておるのか!
玛丽 你拉开门看看
マリー 障子を開けてごらん
欸 浴室
お風呂?
房间里有浴室吗
お部屋にお風呂が付いてるの?
考虑到玛莉的耳朵的原因
マリーの耳のこともあるから
我预订了带浴室的单间
お風呂付きの個室を予約したんだ
不过多亏了乌利德拉解决了问题
けど ウリドラのおかげで解決したし
要不要去大浴场那边
大きなお風呂のほうへ行こうか?
这可多亏了我啊
ワシのおかげじゃな!
让你们久等了
お待たせしました!
好 出发吧 目的地温泉
よし 行こう いざ温泉!
哇 热水居然有这么多
すごい! お湯がこんなに!
这可还真是奢侈啊
こりゃ なんとも贅沢じゃなぁ!
好 那就赶紧让我来试一下吧
どれ 早速つかるとするか!
等等 等等
ストップ ストップ!
怎么了
なんじゃ?
泡温泉的时候 首先
温泉に入るときは まず
要在清洗区洗干净身体 这是规矩
「洗い場で体を洗ってから」が マナーだって
卡兹西霍是这么说的
カズヒホが言ってたわ
啊 但是耳朵
でも耳が
要是不卸下饰品 头发也没法洗呢
飾りを解かないと髪は洗えないわ
现在其他的客人也少
今のところ他の客も少ないし
应该没问题吧
大丈夫ではないか?
如果有什么万一的时候
もしものときは
我来给你当墙壁
ワシが壁になってやるぞ!
喂 乌利德拉
ちょっ ウリドラ!
还把脸搞的通红 真是个可爱的家伙
顔を真っ赤にさせて ういヤツじゃのう
笑过头了
笑い過ぎ!
要不是因为你是魔导龙 我早就打你屁股了
あなたが魔導竜じゃなかったら お尻を叩いていたところよ!
这就是温泉
これが温泉
感觉作为精灵要不行了
エルフとしてだめになりそう
就算我作为魔导龙变得不正常也完全没关系哦
ワシは魔導竜としてだめになっても 一向にかまわんぞ
疲惫的身体真是舒服透了
疲れた体にしみるのう
那么 玛丽
それで マリー
能进古代迷宫了吗
古代迷宮には入れそうなのか?
这个嘛
どうかしら
要看上面的人怎么想了
上のほうの人たちが どう考えるか
公会长又正好是在出差中
ギルド長が たまたま出張中だったし
乌利德拉你怎么知道的
どうしてウリドラがそれを?
大概 现在还连接着喵
たぶん 今もつながってマスにゃん
对哦
そうだったわ
你是通过那片鳞片在偷听吧
あなたは あのウロコを通して 聞き耳を立てていたのよね
就是这样 在现世与异界之间来回穿梭的家伙
そりゃのう うつつの世と 行ったり来たりする者など
据我所知没有其他人了
ワシの知るかぎり 他にはおらんからな
可能会有心怀不轨的人利用这个
悪用しようとする輩が おるかもしれんと
我还挺担心这一点呢
心配しておったのじゃ
但没想到 居然是和精灵少女相拥每一天呢
しかしまさか エルフの娘と抱き合う日々とはのう
乌利德拉这个偷窥魔导龙
ウリドラの覗き魔導竜!
再也不带你来温泉了
もう温泉に 連れてきてあげないから!
什么 那可麻烦了
なんじゃと!? それは困る!
我发誓 我只获取了声音
誓って言うが ワシが得ていたのは音声だけで
已经很注意隐私了
プライバシーには配慮しておる
就算是你们亲亲什么的 我可啥都没听到哦
ブチュッとしていても ワシにはわからんのだぞ
亲亲什么的
ブチュッとだなんて
才不会做那种事情呢
そんなことしないわ
原来如此
なるほどのう
你还是个孩子
主は子どもで
那家伙又很胆小啊
アヤツは臆病ということか
桑拿真舒服
サウナ 気持ちよかった
真的呢
ホントね
好
よし!
那边有间小房间
向こうに小部屋があった
看起来很适合说悄悄话呢
ないしょ話をするのに よさそうじゃったぞ
这是什么啊
なんじゃこれ
我以为是休息室
休憩所かと思ったが
刚才有一股不得了的热气哦
とんでもない熱気だったわよ
啊 真舒服
気持ちいい!
真的太棒了
ホント最高ね
哎 不管了
えぇい ままよ!
真的要进去吗 乌利德拉
本当に入るのね! 入るのねウリドラ!
看来这是一种用蒸汽温暖身体的浴池
どうやらこれは蒸気で体を温める 風呂の一種らしい
感 感觉快被蒸成料理了
む 蒸し料理になっちゃいそう
喂 乌利德拉 刚才那句话是什么意思
ねぇ ウリドラ さっきの言葉は どういう意味かしら
说什么我是孩子 那人很胆小
私は子どもで あの人は臆病だなんて
真是让人觉得过分的话呢
ずいぶん ひどい言葉に思えたわ
确实如此啊
そうさのう
我的身体 可以说接近精灵
ワシの体は 言うなれば精霊に近い
你也一样
主もそうじゃ
精灵接近妖精吧
エルフは妖精に近いじゃろう
也就是说 我们从根本上就与人类不同
すなわち 人とは根本から 異なる存在ということじゃ
我知道啦 这种事
わかってるわ そんなこと
只是偶尔会想忘记这一点
時折 忘れてしまいたくなるけど
瞧 别垂头丧气的
ほれ しょげるでない
正因为这样才说你是孩子啊
そういうところが 子どもじゃと言うとるんじゃ
你想要深入接触那小子
主は アヤツに深くまで触れたくて
所以正在慢慢改变自己的想法和身体
少しずつ考えや体を 変えておるのじゃろう
欸 我 在改变吗
私が 変わってきている ?
所以不用着急
じゃから 焦らずともよい
玛莉 你总有一天会和那小子成为一对的
マリー お主は いつかあの小僧と つがいになるのだ
怎么了
どうした?
那个人
あの人は
他一定觉得我没有魅力
きっと私に 魅力がないと思っているわ
我倒觉得没这回事
そんなことはないと思うがのう
可是
だって
他几乎从不碰我
ほとんど彼からは触れてこないの
就像刚才说的 连吻都没有
さっき言ったとおり キスもしてない
虽然我很感激他的体贴
気遣いしてくれるのは うれしいけど
但他总是把我当孩子看待
いつも子ども扱いで
我想 他大概没有把我当作女人来看待
たぶん 女性として 見られていないと思う
对 就是这样
そう それじゃ
所以我刚才说的
ワシがさっき言ったのは
那家伙啊 因为过于珍惜你
アヤツはのう 主を大事に思うあまり
反而变得胆小了
臆病になっておる
什么意思
どういう意味?
简单来说 就是「有戏」的意思
わかりやすく言えば「脈あり」というやつじゃ
哎 真的吗
ほ 本当?
是不是真的 很快就能知道
なに 本当かどうか すぐにわかる
如果你在意的话 可以试着做一件事
気になるならひとつ 試してみるがよい
试试
試す?
怎么做
どうやって?
很简单
簡単なことじゃ
呀 怎么样 第一次泡温泉的感觉
やあ どうだった? 初めての温泉は
哎呀 乌利德拉呢
あれ? ウリドラは?
啊 她说还要再泡一会儿
も もう少し入ってるって
这样啊 那边有足浴池呢
そっか 向こうに足湯があるんだ
要去看看吗
行ってみる?
总觉得玛莉你的脸好红啊
なんだか 顔が赤いね マリー
因 因为刚才进了蒸汽的浴室啦
じ 蒸気のお風呂に入ったから
啊 是桑拿啊
あぁ サウナか
是有点上头了吧
少しのぼせたかな?
这个叫弹子汽水啊 真漂亮
ラムネっていうのね きれい
真有趣呢
おもしろいわね
还有这种热水的用法
こんなお湯の使い方をするなんて
只要把脚放进去
足をつけるだけで
全身都会暖和起来哦
体全体が温まるんだよ
我呢 其实想跟你说声谢谢
私ね お礼を言いたいの
谢谢?
お礼って?
刚才还害羞得不得了
さっきまで恥ずかしくて たまらなかったのに
但看着你一如既往困倦的脸
いつもと同じ あなたの 眠そうな顔を見ているうちに
一下子就平静下来了
すっかり落ち着いてしまったわ
不过果然
でもやっぱり
这样下去太不公平了
このままじゃ不公平よ
什 什么
な なん
你也稍微感受一下
あなたも少しは
让人害羞的滋味吧
気恥ずかしい思いをしなさい
很简单
簡単なことじゃ
手也好 脚也好 哪里都行
手でも足でもどこへでも
选个你喜欢的地方轻轻吻一下
気に入ったところに一度だけ
轻轻吻一下
キスしてみるといい
然后再看看那家伙的表情
それからヤツの顔を見るのじゃ
有没有戏马上就能明白
脈があるかどうかはすぐわかる
好啦 我们回房间吧 卡兹西霍
さっ お部屋に戻りましょう カズヒホ
太慢了 你们这些家伙
遅いわ お主らぁ!
咦 乌利德拉 你已经回来了吗
あれ? ウリドラ もう戻ってたの?
打算让人家等到什么时候啊
いつまで待たせるつもりじゃあ!
我还期待着能吃到好吃的东西呢
おいしいものを食べられると 期待しておったのに
太过分了
あんまりじゃあ!
真是一群恶鬼的孩子们啊
とんでもない鬼の子じゃあ
马 马上吃午饭吧
す すぐお昼ごはんにしようか!
菜单 菜单
メニュー メニューっと
好大
でっか!
这是秩父的名物之一
秩父名物の一つ
盖着像草鞋一样大的炸猪排的丼饭
わらじのように 大きなカツを乗せた丼
名字就叫「草鞋炸猪排盖饭」
その名も「わらじカツ丼」!
正如其名呀
そのまんまじゃな!
哇 酱汁甜甜的 外皮酥脆
タレが甘くて衣はサクサクで
简直太棒了 真是的
たまらないわ もうっ!
选择包间果然是对的 可以放松自在
個室にして正解だったな のびのびできるし
还能看魔导龙在榻榻米上滚来滚去
畳をゴロゴロする 魔導竜を見られて
草鞋炸猪排 太赞了
わらじカツ 最高!
痛死了
いったい!
这个叫「日本酒」的东西也是绝妙啊
この「日本酒」というのも たまらんな
啊 只有乌利德拉 太狡猾了
あっ ウリドラだけずるい!
对小孩子来说还太早了
お子ちゃまには早いわっ
什么嘛 我也已经是大人了
なによ! 私も大人なんだからね!
总感觉 看起来真像姐妹啊
なんか すっかり姉妹みたいだな
那个 还有时间
ねぇ まだ時間あるから
要不要再去房间里泡个澡
部屋のお風呂にも入る?
如果你们两个要泡的话
2人が入るなら
我就再去一次大浴场好了
僕はもう一度 大浴場に行ってくるよ
哇 真的可以吗
うわぁ よいのかぁ?
那就不客气啦
ならば遠慮なく!
等等
待って
你太慢啦
遅いぞ
How デリシャス
如此美味
美味しい 楽しい 春夏秋冬 味わってbrand new days
感受多滋有趣的春夏秋冬 崭新的每一天
「いただきます」から 始まるストーリー
始于「我开动了」的故事
まだ見たことない世界にsay hello
对未曾见过的世界说你好
イロトリドリの季節が
多姿多彩的世界
おいでおいで手招きする
在招手呼唤
心は躍るよ
内心雀跃
新しい出会いに
在新的相遇里
どんなメニューが
究竟有什么
待ってるのかな How デリシャス
在等着我们 如此美味
美味しい（楽しい）嬉しい（恋しい）春夏秋冬
多滋（有趣）愉快（可爱）的春夏秋冬
めぐり（めぐる）時の（中で）笑顔が咲いて
在不停旋转的时光里 绽放笑容
胸いっぱいに広がる
填满内心的
キセキのような毎日
奇迹般的每一天
味わい尽くして さあ
要深切感受啊
I see（まぶしい）優しい（愛しい）アラカルトには
我看见（闪耀的）柔和的（怜爱的）菜单上
とびきりのスパイスが
美味的调味剂
きっときっと詰まってる
一定一定充满了
サプライズ 味わってbrand new days
惊喜 去感受崭新的每一天